Lo cierto es que
si bien la gestión es buena
y hay que reconocerlo de Carlos Bruce en
Surco, el video que se viralizó ayer
habla de formas
que muchos consideramos
condenables porque él es alguien que
propone desde hace rato
el uso de armas no letales
para los equipos de serenajo.
Algo que hay que tocar con pinzas,
porque no es lo mismo que alguien te
mande una descarga eléctrica
si tienes, no sé, entre 20 y 55 años,
buenas condiciones físicas, no tiene
sobrepeso, no usa su marcapasos
y otra cosa es que suceda con alguien
que sí tenga una condición de salud
donde un ataque de esta naturaleza,
porque no deja de ser un ataque, no te
va a matar, ¿se entiende? armaetal
sí pueda poner en riesgo tu vida
y parece que no lo quieren mucho en su
oficina porque este video que van a ver
fue grabado al interior del despacho o
en las oficinas de la municipalidad de
Surco, pero es decir, un espacio donde
están quienes confían supuestamente en
Bruce y a quienes Bruce contrata porque
sabe que son personas idóneas para poder
llevar a cabo una buena gestión en el
distrito.
y pone a uno de sus principales asesores
como conejillo de indias para probar el
arma no letal.
Y este chico se cae, chico delgado,
joven, se cae. Es una descarga
eléctrica, señores. Como que te digan,
"A ver, mete el do en el enchufe."
Y se desvanece y le duele y después se
para. No, claro, ¿cómo no te va a doler?
Que esto sirve, ¿sí? No para matar a
delincuentes, pero para por lo menos
cercarlos y llamar a la policía y que se
haga a cargo de lo suyo, porque no es
facultad de serenazgo,
andar con armas letales y tampoco
detenerte y trasladarte a una comisaría,
sí podría ser útil para ello, pero
podría también matar gente y podría
llevarnos a una situación que termine
siendo más peligrosa
que los pocos elementos de defensa.
que tienen ahora los serenos para
defenderse y para defender a la
población, a los vecinos de los
diferentes distritos. Miren ustedes el
video.
Sí, el alcalde no, a mí no me parece
gracioso en lo absoluto y de hecho eh no
solamente he escuchado a varios colegas
periodistas criticando esta situación,
sino que la noticia ha dado la vuelta al
mundo. Tenemos la réplica a nivel
internacional a través de un informe,
una nota. Janet, ¿me lo pones? Sí, ahí
está en pantalla, por favor,
si me lo pueden leer. Las letras están
muy pequeñas.
El mundo España eh ha sacado un tweet.
Un alcalde de Perú dispara una pistola
eléctrica contra su asesor que cae
desplomado en una oficina.
Qué lindo, qué lindo. Así hacemos
noticia. ¿Y qué dice el agraviado?
Arturo Bobio
emitió un comunicado oficial.
Dice, "Ante la difusión de un supuesto
video donde aparezco en una simulación
de lo que iba a ser un vivo periodístico
el día siguiente, debo señalar
claramente lo siguiente. Debemos
preguntarnos qué personajes oscuros y
delincuenciales vienen generando por lo
menos tres videos con inteligencia
artificial y una infografía de este tipo
intentando denigrarme y difamarme.
Discúlpenme, pero eso no es inteligencia
artificial. Eso no es inteligencia
artificial. Ya no nos agarren de lornas,
¿eh? Por favor, un poquito de respeto.
Un poquito de respeto. Con todo gusto y
para desvirtuar a los defensores de los
delincuentes que indican que estas armas
no deben ser usadas porque pueden
matarlos, recibiría 1000 disparos
eléctricos para probar que nuestros
serenos deben estar protegidos con armas
con armas no letales. La manipulación de
imágenes no podrán pararnos en seguir
mejorando la seguridad en todo el
distrito. Seguiremos firme, fuertes y
seguros en hacer de Surco y luego Lima,
una ciudad más segura para nuestras
familias. Arturo Bobio, pobrecito, en
serio, me da pena porque le ha dolido.
Eso duele. Eso duele, ¿no? Y claro,
Carlos Bruce antes minutos ah,
había respondido a este video viralizado
ya en redes sociales, en su cuenta ex y
estoy segura que le dijo Arturo Bobio,
"Oye, sal por favor a suscribir lo que
estoy diciendo porque la gente va a
pensar que realmente eres mi víctima,
que te ha dolido, que te obligué a
hacerlo."
¿Cómo que estamos simulando
lo que iba a ser en vivo periodístico?
Ya. Okay. Pero esto que dice Carlos
Bruce es todavía más grave. A toda
pantalla, por favor, a mírenme. Ahí está
Carlos Bruce. Las imágenes difundidas
corresponden a un extracto editado y
fuera de contexto de una dinámica
realizada en un ambiente privado y de
confianza. Okay, pero se filtró. Y aquí
sí, el fin justifica los medios. Dos.
Mientras se observaban los dispositivos,
se realizaron simulaciones que no fueron
reales y cuya participación de los
precedentes fue completamente
voluntaria. En ningún momento existió
una situación de riesgo real ni
consecuencias mayores. Por suerte,
porque ese chico Arturo Bobio es joven,
se nota que se encuentra en buen estado
de salud. Pero vuélveme a poner el
comunicado porque hay una cosa que me
parece que el señor Carlos Bruz no
entiende o pretende, ya no habla de
inteligencia artificial, a diferencia de
Bobio, pero hacernos creer que esto es
real. Se realizaron simulaciones que no
fueron reales. A ver, las simulaciones
son reales, son ejercicios,
prácticas,
no sé, llámelo como usted quiera, señor
Bruce. Pero eso fue real. Usted tomó un
arma no letal
y le mandó una descarga de energía a su
asesor y su asesor se cae. Eso no fue
real. salvo que me diga que contrató
como asesor a un actor
y le dijo, "Mira, cuando yo te señale,
la persona que está delante tuyo o al
costado del hombre de chaleco te va a
ayudar para que te caigas al piso y para
que hagas, digamos, todo este ejercicio
de representación de una persona que es
disparada por un alma, por un arma no
letal. Eso es real. Si el mismo dice,
"Son videos, además que se han filtrado
en la privacidad, no pues es político,
no hay privacidad. Si algo así sucede en
el despacho de un ministro, en Palacio y
Gobierno, en la oficina de un
congresista, está bien que lo sepamos.
Por supuesto que sí. Yo creo que el gran
error de Carlos Bruce no solamente fue
hacerse gracioso con esta pistolita que
no mata.
Hay dos cosas que son más graves. Mandar
o permitir que Arturo Bobio, su asesor,
nos salga con esta ridiculez como
respuesta.
Y tres, no reconocer
que hubo un error,
porque no lo haces con seres humanos, ni
con el asesor, ni con nadie.
supuestamente
existe ya toda una investigación que
determina qué es lo que sucede. Se debe
haber probado con animales en
laboratorio, pues no,
una persona recibe una descarga
eléctrica para ser reducida y para que
pueda llegar la policía y tomar acciones
al respecto. ¿Cómo decir eso? simulacros
que no fueron reales. Los simulacros son
reales. Hace dos días hubo un temblor
tremendo y se prendieron todas las
alarmas en las escuelas, en las
universidades y los chicos tuvieron que
retirarse preparados, por supuesto,
¿no?, para saber en qué lugares, en qué
espacios
se tienen que ubicar,
hacer un círculo, porque ya han pasado
por una serie de simulacros.
Eso es un simulacro, pero el simulacro
es real. Cuando te dicen, "Chicos, hoy
día las 10 de la mañana es simulacro a
nivel nacional, todos dejan de trabajar,
suben, por favor, se colocan en esta
zona que ya vino Indesi y nos dijo que
este es el lugar más seguro. Esta
columna también resistiría
eventualmente. Yo no sé qué nos pasaría
aquí en la República si viene un temblor
tan fuerte, eh, como el de la otra vez,
pero con un epicentro más cercano. Digo,
porque estamos en una casona antigua,
¿no? Remodelada, por supuesto, pero
bueno, espero que estemos todos bien.
Digo,
no, yo tampoco quiero, pero
no puedo decir que ese simulacro no
fuera real. El simulacro es real. Otra
cosa es que
no sea el señor Bobio un delincuente
real, ni usted un trabajador de
serenazgo. Eso sí no es verdad, pero
están fungiendo de tal. Están haciendo
prácticas
como cuando vas a una clase de tiro y te
dan un arma. A ver, dispara. El disparo
es real. Otra cosa es que no tienes a
una persona al frente, sino un pedazo de
triplay de madera, como si fuera un tiro
al blanco, para aprender a conducir bien
el revólver, la pistola, lo que tengas y
poder pasar un examen para acceder al
permiso del uso de armas letales. Ay,
Dios, tan difícil de entender. Reconózca
más que la fregó y ya nos pasa a todos.
Nos podría pasar a todos. que ha
reconocido, por ejemplo, que leido. Sí,
te quiero presentar en imágenes para que
veas.
Sí,
Bobio estaría yendo a la alcaldía de
Surco, en reemplazo de Bruce.
Ah,
por eso entonces termina su comunicado
diciendo, "Seguiremos firmes, fuertes y
seguros en hacer de surco y luego lima,
una ciudad más segura para nuestras
familias." Arturo Bobio. Ah, se quiere
hacer famosito. Por ahí pasaba la cosa,
cosita.
Ah, quiere popularidad. Quiere
popularidad, quiere show, quiere show.
Ay, ay, ay. Ahí está.
y dicen que es muy cercano a Bruce, que
se quieren mucho. Bueno, le tendrá
confianza, será de pronto un muy buen
asesor, un buen trabajador
y una pieza importante para postular eh
y convertirse en alcalde de surc. Vamos
a ver qué pasa. Pero esto que hemos
visto no está bien.